Assistance Admin Regardez sur
kissasia.cam ou dramacool.li
Directeur Wang, bonjour.
Matin.
Puisque vous êtes là,
Aidez-moi à faire du travail.
Aucun problème.
Je suis venu ici pour apprendre de vous.
Voici le plan.
Je vais lire,
Et vous copiez.
Bien.
Avant 1980,
Les mangroves de Shenzhen couvraient plus de 500 hectares.
En 1984,
une zone protégée a été créée,
environ 300 hectares.
Il reste encore beaucoup à faire.
Au cours des dernières années,
en raison des projets de remblaiement
et la construction de routes,
ils ont diminué de 15
jusqu'à 20 hectares par an.
Je connais ces deux choses.
À la fin de 1991,
On estime que la superficie de la mangrove a considérablement diminué.
Maintenant, les mangroves de votre village de Dasha
ne représentent plus que la moitié de ce qu'ils étaient.
Ce sont toutes des conclusions d'experts.
Pensez-vous que la situation soit exacte ?
Ça devrait être correct.
Directeur Wang,
vous dites que la racine de tout cela
se trouve au milieu de ces mangroves.
J'ai pensé à un
solution permanente.
Pourrions-nous simplement
Faut-il abattre toutes ces mangroves ?
Nous reprenons possession des terres,
créer un nouvel environnement.
Assez.
Arrêtons-nous ici.
Un petit témoignage de reconnaissance.
Jia, le directeur de notre groupe, m'a demandé
pour vous apporter cela.
Ce n'est rien de précieux.
Je l'ai eu spécialement pour toi
de Hong Kong, Chine.
Est-ce approprié ?
Ce n'est pas pratique ici.
S'il te plaît,
Faites-le livrer chez moi.
Ma faute.
Je n'y ai pas suffisamment réfléchi.
Je viendrai ce soir.
Savez-vous où c'est ?
La maison du réalisateur Wang.
Maison?
Ce qu'il a écrit pour vous est
l'adresse du Comité municipal de discipline et d'inspection.
Il semblerait que ce chemin soit bloqué.
Je ne comprends tout simplement pas.
Qu'y a-t-il de si peu écologique dans la construction ?
Nous n'ouvrons pas d'usines et nous ne polluons pas.
Quel lieu côtier
ne récupère pas de terres ?
Seules les mangroves sont si précieuses.
Directeur Jia,
il y a une situation
Je dois vous faire un rapport.
Ces derniers jours, j'ai emmené ma fille
se rendre dans la mangrove à la recherche de grenouilles des mangroves.
Vous savez, celles qui coassent, ces grenouilles.
Le résultat ?
Pas un seul.
Avant, on en trouvait partout.
Pensez-vous que cela
a-t-il un lien avec la remise en état ?
Quel lien ?
Les gens peuvent se déplacer.
Les grenouilles ne peuvent pas bouger, elles aussi ?
Bien, bien, bien.
Crois-moi, Pengqian.
Il faut reconquérir cette mer.
La différence est,
Que ce soit d'autres qui le fassent ou nous-mêmes.
Vous allez recueillir les signatures des villageois.
Pour ce qui est des autres sujets,
Ne vous en faites pas pour eux.
Et la pétition des villageois ?
C'est terminé ?
N'en demandez pas plus. Il en manque encore quatre.
Le plus problématique
est ton cousin.
Offrez-moi un verre,
et je vous aiderai à régler ça.
Vraiment?
Bon frère,
pour la vie.
Pourquoi rechercher les grenouilles des mangroves ?
Dernière fois,
quand je suis venue avec Linlin,
Nous n'en avons trouvé qu'un mort.
Je lui ai promis
J'en attraperais un vivant pour qu'elle puisse le voir.
Où suis-je censé en trouver un ?
Ils sont tous partis.
Chen Pengqian !
Directeur Wang !
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Est-ce vous qui avez fait cela ?
Quoi?
Cherchez par vous-même.
Déversement de déchets de construction dans la mangrove.
Il ne s'agit pas seulement de polluer l'environnement,
C'est un crime.
Je n'ai pas fait ça.
Alors pourquoi êtes-vous ici ?
Je suis venu spécialement pour observer les grenouilles des mangroves.
Vous cherchez des grenouilles ?
Depuis les mangroves
étaient polluées,
Il n'y a plus de grenouilles depuis longtemps.
Cette affaire
est inextricablement lié à votre entreprise.
Je les tiendrai responsables jusqu'au bout.
Chen Pengqian
Ceci est votre maison.
Comment pouvez-vous faire cela ?
Êtes-vous digne de vos ancêtres ?
Descendant indigne !
Est-il fou ?
Qui est cet homme ?
Ne dites pas ça.
C'est une bonne personne.
Un vieux révolutionnaire.
Je leur ai dit de s'en débarrasser.
Il veut protéger
Cette forêt de mangroves boueuse, n'est-ce pas ?
Tout d'abord, nous allons lui donner un
"Erreur de travail."
Alors, de tout cœur,
passer dix jours ou un demi-mois
On déterre tout ça.
À ce moment-là,
De toute façon, les mangroves seront mortes.
Je suis juste inquiet.
Le directeur Wang a déclaré
Il mènera l'enquête jusqu'au bout.
Que faisons-nous ?
J'ai préparé l'amende.
Alors il n'y a pas de problème.
Que pensez-vous de ces signatures ?
Combien de ménages restent-ils ?
En principe, il n'en reste qu'un.
C'est le plus difficile.
Donnez-moi un peu de temps.
Je vais certainement l'acheter.
Ah Peng.
Oh Peng !
Taos.
Apporte-moi de l'eau, Linlin.
As-tu mangé?
J'ai mangé.
Tu as beaucoup bu, hein ?
Je suis votre bienfaiteur, vous savez.
Écouter,
Prenez ce papier.
Puis-je
travailler dans votre entreprise ?
Votre cousin a signé.
Le dernier de tout le village.
Je l'ai eu.
Notre village est en train d'être démoli !
Je vivrai dans un appartement !
Je vais me marier !
Papa.
Les mangroves seront-elles également détruites ?
Bien sûr.
Puis, quand nous aurons une nouvelle maison,
Les grenouilles des mangroves n'auront-elles donc pas un abri ?
Maintenant, cette affaire
est parvenu aux plus hautes instances.
Ils convoquent une réunion de coordination en urgence.
Prenez ce costume.
Rentrez chez vous et changez-vous.
Pas besoin.
Les vêtements que tu me donnes d'habitude
Tout va bien.
Demain, en tant que représentant des villageois,
Vous devrez parler.
Habillez-vous plus formellement.
Moi ? Je dois parler ?
Que dois-je dire ?
Expliquez pourquoi vous avez tous signé.
Expliquez pourquoi nous avons besoin de la récupération des terres.
Sans récupération,
Comment pouvons-nous nous développer ?
Comment les gens ordinaires peuvent-ils le faire ?
vivre une belle vie ?
Ai-je vraiment besoin de vous apprendre cela ?
Compris.
Comment s'est passé votre
La rédaction de dissertations au collège ?
Ça devrait aller, non ?
J'étais dans la classe chinoise
représentant pour un semestre.
Bien.
Rentrez chez vous aujourd'hui
et rédiger un discours.
Exprimez vos émotions avec sincérité.
Je suis doué pour ça.
Y a-t-il une limite de mots ?
Plus c'est détaillé, mieux c'est.
D'accord.
Pengqian.
Vouloir une belle vie n'est pas une erreur.
Une fois cela fait,
L'entreprise ne vous traitera pas mal.
Directeur Jia.
Tu as été plus que bon envers moi.
Merci beaucoup.
Vouloir une belle vie n'est pas une erreur.
Ah Tao, alors pourquoi
On ne voit aucune grenouille des mangroves ?
Depuis deux ou trois ans maintenant,
Je n'en ai pas vu un seul.
C'est mort.
Puis, quand nous aurons une nouvelle maison,
Les grenouilles des mangroves n'auront-elles donc pas un abri ?
Déversement de déchets de construction dans la mangrove
ne se contente pas de polluer l'environnement.
C'est un crime.
Ceci est votre maison.
Comment pouvez-vous faire cela ?
Êtes-vous digne de vos ancêtres ?
Dirigeants respectés,
Permettez-moi de vous demander,
Où crois-tu aller ?
Qui vous a envoyé ?
Arrêtez ! Arrêtez la voiture !
Qu'est-ce qui ne va pas?
Directeur Wang.
Une bande de voyous l'a encerclé.
Arrêtez ! Arrêtez !
D'accord, d'accord.
Impossible de persuader un imbécile têtu.
Non,
Rendons-lui service.
Soyez amis plus tard.
Quel service ?
Comment pourriez-vous m'aider ?
Il faut lui donner une leçon.
Préparez bien votre discours.
La réunion de coordination n'attendra pas.
Chen Pengqian
Ceci est votre maison.
En faisant cela,
Êtes-vous digne de vos ancêtres ?
Honorables dirigeants,
En tant que développeurs,
nous sommes, bien sûr, tout à fait disposés
aménager ce terrain.
Nous souhaitons contribuer au développement de Shenzhen.
et apporter des bienfaits à la population.
Mais la situation actuelle est
que d'une part,
Il existe un soutien politique gouvernemental.
D'autre part,
On ne peut pas contraindre les gens contre leur gré.
Voici le testament
des représentants du village et de leurs amis.
Lao Wang, pourquoi es-tu si en retard ?
J'ai peur que certaines personnes
Je crois que je suis arrivé trop tôt.
Que se passe-t-il?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
En tant qu'entreprise responsable,
nous avons toujours placé
Une grande importance est accordée à la protection de l'environnement.
Le rapport écologique
sur vos bureaux
peut pleinement prouver
que la valeur écologique des mangroves
a été largement surestimée.
Les mangroves
sont considérées par des experts du monde entier
être les poumons verts de l'océan.
Ce rapport
c'est simplement transformer le noir en blanc,
Un tas de mensonges !
Il indique le niveau de pollution
a largement dépassé la capacité de l'environnement,
et le rôle des mangroves
s'est affaibli par la suite.
D'accord, d'accord.
Si...
Bien.
Si nous pouvons tracer une ligne maintenant...
D'accord, d'accord, d'accord.
Couper les mangroves est facile,
Les restaurer est quasiment impossible.
Les villageois ont signé
parce qu'ils ne connaissaient pas la vérité.
Votre modification du littoral
C'est totalement criminel.
Nous ne serons jamais complices.
Papa,
Cela pourrait-il être
La dernière grenouille des mangroves de Shenzhen ?
Si les mangroves sont présentes,
Il doit donc encore y avoir des grenouilles des mangroves.
Vous n'élevez pas de poissons ?
Ça ne rapporte pas d'argent.
Nous devons trouver une issue.
Notre famille depuis des générations
a dépendu de ce domaine pour vivre.
Je n'aurais jamais pensé
Je le vendrais.
L'enseignant a dit
La prochaine fois, je devrais lui faire un dessin.
des mangroves peuplées de grenouilles des mangroves.
Chen Pengqian
Vous connaissez très bien la situation.
Dites-nous la vérité.
D'accord, d'accord.
La volonté du directeur Jia de construire activement
Shenzhen
c'est clair pour nous.
Le Bureau de la protection de l'environnement
désir de préserver cela
forêt de mangrove
a également été reçu.
Les raisons des deux parties
sont très substantielles.
Xiao Chen.
Veuillez continuer à parler
à propos du testament de nos villageois.
JE...
Continuer.
Je suis un peu troublée.
Je ne sais pas par où commencer.
Puis-je... puis-je...
Parler en dialecte ?
Vous pouvez.
Bien...
Il y a un dicton qui dit,
"Vivre des montagnes, vivre de la mer."
Notre village de Dasha est situé au bord de la mer.
On nous appelle tous des pêcheurs.
J'ai entendu dire qu'au Fujian,
Que vénèrent les pêcheurs ?
Ils vénèrent Mazu.
Droite?
J'ai toujours pensé,
dans notre village Dasha,
Quel est le dieu qui réside dans nos cœurs ?
Qu'est-ce que c'est?
Je me suis soudain souvenu de mon grand-père.
Il m'a dit un jour :
Il a dit que Dasha Village était incroyable.
Bien qu'il soit situé au bord de la mer,
chaque année à Shenzhen, peu importe
quelle est la force du vent, de la pluie ou des vagues,
notre village de Dasha
n'a jamais été affecté.
Oui, oui.
Il a dit qu'il le savait depuis son enfance
que, à l'entrée du village, au bord de la mer,
Il y avait une grande mangrove.
Les racines de la mangrove sont profondes.
Quelle que soit l'ampleur de la tempête,
Vous ne pouvez pas les abattre.
Ces arbres sont denses
et peut bloquer
toute invasion étrangère.
Donc, depuis son enfance,
parfois pendant les vacances,
il allumait de l'encens
et dites merci,
Les mangroves, pour nous protéger.
Alors je pensais,
Les mangroves peuvent-elles être considérées comme
Le dieu dans nos cœurs ?
Bien dit.
Attendez un instant, tout le monde.
Le sens de ce que vous venez de dire,
Je comprends.
Mais,
votre prochain relevé,
peut-il représenter
la volonté de tout le village ?
J'ai vu Ah Peng grandir.
Ce qu'il dit,
Je crois.
Il
peut représenter tout notre village.
Oui, oui, oui.
Donc, vous voulez dire...
Parmi tous les villages de Shenzhen,
L'économie du village de Dasha
n'est pas considéré comme développé.
Je sais
ce projet de remise en état des terres
c'est une opportunité unique dans une vie
pour nous, les habitants du village de Dasha.
Par conséquent, si notre village
doit déménager entièrement,
Nous sommes tous prêts.
Si, dans l'intérêt du développement,
Des travaux de remise en état des terres sont nécessaires dans le village de Dasha.
tout notre village
est également disposé à le faire.
Mais si, en raison de la remise en état,
ils veulent déterrer
cette mangrove
qui nous a protégés pendant des siècles,
Je pense
Je ne suis pas d'accord.
Nous, les habitants du village de Dasha,
sont cent fois contre !
Non ! Non ! Non !
Nous devons protéger nos mangroves !
Ah Peng a raison !
Nous ne pouvons pas nous passer des mangroves !
Après la réunion de coordination,
Les mangroves ont été préservées.
Notre village a également déménagé.
dans de nouveaux bâtiments offrant de meilleures conditions.
À ce jour,
Nous protégeons toujours cette mangrove.
Protéger notre maison.